Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_config.po
Languages: zh_cn

source: Learn to move on difficult terrain. Action Point costs for movement on all terrain is reduced by [color=
zh_cn: 学会在困难的地形上移动。 在所有地形上移动的行动点消耗减少 [color=

source: ]+10%[/color] chance to hit with each attack that misses an opponent. Bonus is reset upon landing a hit.
zh_cn: ]+10%[/color]命中率加成，可叠加但加成会在攻击命中后重置。

source: ]+5%[/color] chance to hit. The Longaxe no longer has a penalty for attacking targets directly adjacent.
zh_cn: ]+5%[/color] 命中率加成。 长斧对近身敌人不再有攻击惩罚。

source: You may think our land is barren and scant but once you live here you will learn to love it like no other!
zh_cn: 你可能认为我们的土地即荒凉又贫瘠，但一旦你住在这里，你就会爱上它！

source: Want some soup? I got beef and potatoes in there. No spices, though. Ran out of 'em on account of the war.
zh_cn: 想喝点汤吗？我放了牛肉和土豆在里面。不过，没有香料。它们因为战争都用断货了。

source: Having men of different backgrounds in your company may enable you to perform different actions in events.
zh_cn: 在你的队伍里有不同背景的人可能会让你在事件中采取不同的行动。

source: The nobles are quarreling again like two old hags at the garden fence. They just can't get over their pride!
zh_cn: 贵族们又在吵架了，就像花园篱笆旁的两个老太婆。他们只是无法克服他们的骄傲！

source: ]+5%[/color] chance to hit. The Polehammer no longer has a penalty for attacking targets directly adjacent.
zh_cn: ]+5%[/color] 长柄锤(Polehammer)攻击直接相邻的目标不再有惩罚。

source: Try playing a campaign in veteran mode once you've gained some experience - it's the recommended difficulty.
zh_cn: 一旦你获得了一些经验，试着在老兵模式下打一场战役，这是推荐的难度。

source: You'll know greenskin territory from the idols they erect out of skulls and bones. Of human skulls and bones.
zh_cn: 你能通过那些插着头盖骨和骨骼的柱子来识别绿皮的领地。就是人类的头盖骨和骨骼。

source: Unlocks the 'Recover' skill which allows for resting a turn in order to reduce accumulated Fatigue by [color=
zh_cn: 解锁 '恢复' 技能，允许角色休息一回合，以减少累积疲劳的[color=

source: Master the art of swordfighting and using your opponent's mistakes to your advantage. Skills build up [color=
zh_cn: 精通剑术, 利用对手的失误逆风翻盘。武器技能减少 [color=

source: If I learned one thing during my soldiering years, it's that the high ground wins battles. Trust me on this one.
zh_cn: 要问我在当兵时学到了什么，那就是高地赢得战斗。相信我一次。

source: Use CTRL + Left Click to attack allied parties on the worldmap. This only works if you are currently unemployed.
zh_cn: 使用 CTRL + 左键单击来攻击世界地图上的盟友。这仅适用于您目前失业的情况。

source: Throwing weapons can be deadly on short distances, but their accuracy drops sharply the farther away the target.
zh_cn: 投掷武器在短距离内是致命的，但其精度在离目标越远的地方会急剧下降。

source: If you're in need of supplies, head over to old %randomname% on the market here in %townname%. Tell him I send you!
zh_cn: 如果你需要补给品，去 %townname% 的市场找 %randomname%。告诉他是我让你来的！

source: Consider building up a reserve roster and rotating your men, so you can more easily deal with losses down the road.
zh_cn: 考虑建立一个预备队，轮换队员，这样你可以更容易地处理路上的损失。

source: 1st %townname% Company. Best lot of halfwits and scallywags I've ever served with. Wouldn't trade 'em for the world.
zh_cn: %townname% 第一的战队。我服务过的最好的混蛋与流氓。我不会拿他们和世界做交易。

source: Use ALT + Right Click to mark items for repair in your stash. Items equipped by your men are repaired automatically.
zh_cn: 使用 ALT + 鼠标右键 单击可以让在铁匠处付费修理你的物品。

source: We hear stories of more and more farms and hamlets getting burned every day. It's greenskins raiding the countryside.
zh_cn: 我们每天都听到越来越多的农场和村庄被烧毁的故事。是绿皮在掠夺乡村。

source: We barely fought off the greenskins last time at the Battle of Many Names, just barely made it, and now they're back.
zh_cn: 上一次在许多名人之战中，我们几乎没有撞退绿皮，只是勉强成功，现在他们又回来了。

source: I usually stand guard on the gate tower. To be honest, spitting down on some travellers is the only fun I get all day.
zh_cn: 我经常在岗哨楼站岗。说实在的，向过路的旅客吐唾沫是我一整天唯一的乐趣了。

source: The miller's daughter went missing last night. They found her and she is well, but she's not willing to talk about it.
zh_cn: 昨晚碾磨工的女儿失踪了。人们找到她时却没啥事，但她什么都不肯说。

source: ]60%[/color], but lowered exponentially by the total penalty to Maximum Fatigue from body and head armor above [color=
zh_cn: ]60%[/color]，但在盔甲和头盔的最大疲劳值超过[color=

source: The mines are a real deathtrap, we're losing men every week. Even venturing with you might be better for longevity, ha!
zh_cn: 矿山就像个死亡陷阱，我们这每星期都有人挂掉。我觉得跟着你冒险还可能更长命点呢，哈哈！

source: Nailed it! The penalty to hitchance when shooting at a target you have no clear line of fire to is reduced from [color=
zh_cn: 射得好! 对远程武器来说，当你向一个未进入肉搏战的目标射击时，命中惩罚从[color=

source: Characters may sometimes be struck down during combat, but not outright killed, and will survive with a permanent injury.
zh_cn: 角色有时会在战斗中被击倒，但不会被彻底击毙，并且会在受到永久损伤的情况下存活下来。

source: Don't trust the barber's potions! A friend of my cousin's friend's uncle drank one and it turned him into a toad, I swear!
zh_cn: 不要相信理发师的药剂！我表哥朋友的朋友的叔叔喝了一瓶后变成了癞蛤蟆，我发誓这是真的！

source: Even with the bad harvest this year the landlord won't give us a rest! The high folks got to have their feasts, you know...
zh_cn: 即使今年收成不好，地主们也不让我们休息！你要知道，那些贵族还要举办盛宴呢...

source: I heard some tombstones in the old graveyard have been toppled over. But no one in their right mind would go there anyways.
zh_cn: 我听说老坟场的一些墓碑已经倒了。但无论如何头脑正常的人都不会去那。

source: Honor doesn't win you fights, stabbing the enemy where it hurts does. The bonus to hitchance in melee is doubled to [color=
zh_cn: 荣誉并不能为你赢得战斗，刺中敌人的痛处才是。在近战中，每有一个盟友围绕着你的目标并分散其注意力，你的命中率就会增加[color=

source: The other day my pickaxe broke while I was hammering away. Piece of it clipped my cheek. Not much and I'd be missing an eye!
zh_cn: 有一天我的鹤嘴锄在敲打时坏掉了。飞出来的碎片蹦到我脸上。好在只是失去了一只眼睛而已！

source: Learn to better deflect hits to the side instead of blocking them head on. The shield defense bonus is increased by [color=
zh_cn: 学会更好地将攻击偏向一边而不是正面阻挡。 盾牌防御增加 [color=

source: Maybe I should just hang myself, get it over with and join the ranks of the marching dead. This waiting is driving me insane!
zh_cn: 也许我应该上吊自杀，结束这一切，加入行军死者的行列。这种等待快把我逼疯了！

source: We don't need sellswords like you here! You're nothing but trouble. Our militia can take care of us. Always has, always will.
zh_cn: 我们这里不需要佣兵！你们只会带来麻烦。咱们的民兵就一直很好地保护着我们。

source: Working the mines has its merits, too, you know. We never get wet from the rain, it's just the dust that kills you eventually.
zh_cn: 你知道，采矿也有它的优点。我们从不会被雨淋湿，最终了结你的是尘土而已。

source: If you're ever visiting the tavern in %randomtown% make sure to try their roasted goat - you'll never eat that good elsewhere!
zh_cn: 如果你有机会去 %randomtown% 的酒馆，一定要尝尝那里的烤全羊，你在别的地方是吃不到那么好吃的东西的！

source: They found the farm of old %randomname% burned to the ground the other day. That whole family was hanging from a nearby oak...
zh_cn: 几天前有人发现 %randomname% 的农田被夷为平地。他们全家都被吊死在附近的橡树上……

source: Did you hear the news? Armies are rallying at %randomtown% to march south. I just hope the gilded don't strike back some day...
zh_cn: 你听到消息了吗？军队在 %randomtown% 集结向南进军。我只希望镀金者有一天不要反击....

source: What.... WHAT!? I can't hear you! I was fighting those Gilder followers at the Oracle and something loud went up near my ear...
zh_cn: 什么…什么！？我听不见你说话！我在神谕所和那些镀金者的追随者战斗，我耳边响起了响亮的声音……

source: Keep it together! Any negative status effect with a finite duration (e.g. Bleeding, Charmed) has its duration reduced to [color=
zh_cn: 保持在一起! 任何具有有限持续时间的负面状态效果（例如流血、魅惑）的持续时间都会减少到[color=

source: All are running from the greenskins but not me! I will stand my ground, club in one hand, pitcher in the other! Send them my way!
zh_cn: 所有人都在逃离绿皮，但不是我！我要坚守阵地，一手拿棍棒，一手拿瓦罐！送他们上路！

source: Getting hit by regular attacks does not cause a loss of fatigue anymore. Attacks that specifically target fatigue are unaffected.
zh_cn: 被常规攻击击中不会再导致疲劳。专门针对疲劳的攻击不受影响。

source: Looking for this? Swapping any item in battle except for shields becomes a free action with no Action Point cost once every turn.
zh_cn: 在找这个吗？在战斗中每回合第一次交换除盾牌以外的任何物品成为一个免费动作，不需要行动点数。

source: If you're looking to make a quick coin with some trades look around for furs. The ones from around here are the best far and wide.
zh_cn: 如果你想通过贸易来快速的赚一些硬币，那就去收集兽皮吧。这里附近的兽皮是最好的。

source: In the other mine shaft, %randomname% found a nugget the size of me fist! The overseer got to him before he could hide it, though.
zh_cn: 在另外一个矿井，%randomname% 找到了一块拳头大小的金块！但他还没来得及藏起来就被工头没收了。

source: Say, you interested in woodcarvings? The works of %randomname% are true pieces of art and made our town known throughout the realm!
zh_cn: 我说，你对木雕感兴趣吗？%randomname% 的作品就像真正的艺术一样闻名全国！

source: You came to the right place if you're looking for able men to bolster your company. Us northern folk are strong, rugged and honest!
zh_cn: 如果你在寻找有能力的人来充实你的战队，那你来对地方了。我们北方的男儿既强壮坚韧又诚实！

source: A trader came by this morning, claims he saw dead people shuffling through the hills nearby. Won't buy that humbug, that's for sure!
zh_cn: 今天早上来了个商人声称在这附近的山上看到过僵尸。我才不信那死骗子呢！

source: I always rely on my axe to smash the enemy's shield. Even the tallest man will fall quickly once he can not defend himself any more.
zh_cn: 我总是依赖我的斧头来粉碎敌人的盾牌。一旦没了防护，即使最高大的战士也会很快倒下。

source: ]10%[/color] for one turn. The effect stacks with each attack, and can be applied to multiple targets at once with a single attack.
zh_cn: ]10%[/color]。该效果在每次攻击中都会叠加，并且可以通过一次攻击同时作用于多个目标。

source: Unlocks the 'Footwork' skill which allows you to leave a Zone of Control without triggering free attacks by using skillful footwork.
zh_cn: 解锁“步法”技能，使您可以通过熟练的步法离开控制区域而不会触发自由攻击。

source: Tell your men to keep their mitts off of the innkeeper's daughter. The last lover boy who tried something had his nose cut right off.
zh_cn: 告诉你的人别打酒馆老板女儿的主意。上一个求爱者的鼻子都被削掉了。

source: ]100%[/color] chance to stun the target if not immune. The Polemace no longer has a penalty for attacking targets directly adjacent.
zh_cn: ]100%[/color]。 '长棍'(Polemace)攻击直接相邻的目标不再有惩罚。

source: The sea is a fickle mistress. One moment it is as calm as a mirror and the next you find yourself in a tempest fighting for your life.
zh_cn: 大海就像一名喜怒无常的怨妇。前一秒还平静地像镜子一样，后一秒你就发觉自己在暴风雨中拼命了。

source: ]25%[/color] less Fatigue. Stab, Puncture and Deathblow have a reduced Action Point cost to allow for an additional attack each turn.
zh_cn: ]25%[/color] 疲劳度积累。 '刺杀'、'穿刺'和'致命一击'的行动点成本降低，以允许每回合进行额外的攻击。

source: ]25%[/color]. This also applies to the additional defense bonus of the Shieldwall skill. Shield damage received is reduced by [color=
zh_cn: ]25%[/color], 这也适用于盾墙技能的额外防御加成。 盾牌受到的伤害减少 [color=

source: If a character waits their turn, their position in the turn order of the next round is determined with a penalty of 25% to Initiative.
zh_cn: 如果一个角色等待他们的回合，他们在下一轮的回合顺序中的位置将被确定，并受到 25% 的先攻惩罚。

source: Those northeners pay good coin for our silk and spices, so we have caravans going up all the time. And caravans need escorts, you know.
zh_cn: 那些北方人为我们的丝绸和香料付了很多硬币，所以我们的商队一直在增加。商队需要护卫，你知道吗。

source: There's a place called %location% %terrain% to the %direction% of here. Most people know about it, I think, but few would venture there.
zh_cn: 这里的 %direction% 有一个地方叫%location% %terrain%。我想大多数人都知道它，但很少有人会去那里冒险。

source: Since some brigands burned down my old man's farm I switched the pitchfork for the beer mug. I hope they get what they deserve some day.
zh_cn: 自从某些强盗烧了我家老头的农场我就把干草叉换成啤酒杯了。那些人早晚会有报应的。

source: Traders don't come here often. Their large carriages tend to get stuck in the mud and guess who has to help them out once that happens...
zh_cn: 商人不常来这里。他们的马车往往会陷在泥里，一旦发生这种情况，谁来帮助他们呢...

source: Word has it that a bunch of ne'er do wells %direction% from here got their hands on something real fancy and sharp through a brash heist.
zh_cn: 有消息说一群不知哪来的强盗在这里的 %direction% 通过一次鲁莽的抢劫得到了一件神奇又锋利的武器。

source: If it's adventure you seek, there's a place called %location% %terrain% %direction% of here. Don't know who lives there nowadays, though.
zh_cn: 如果你要冒险的话，这里有个地方叫 %location% %terrain% %direction% 。不知道现在谁住在那里。

source: I miss my wife and my two daughters. Been stationed at %townname% for too long already, but a man's got to put food on the table somehow.
zh_cn: 我很想念我的妻子与两个女儿。在 %townname% 驻扎很久了，但作为男人总得为她们的桌子摆上食物啊。

source: ]1 + 10% of your base Ranged Defense[/color] as additional Ranged Defense per tile that the attacker is away, and always at least [color=
zh_cn: ] 1+ 10% 基础远程防御[/color]作为额外的远程防御，并且至少获得 [color=

source: Hiring a man of the woods could be a good idea for a mercenary like you, I'd say. They ought to know how to fling around those large axes!
zh_cn: 对于像你这样的雇佣兵来说，雇佣一名伐木工对你的战队很有帮助，我说的。他们擅长挥舞巨斧！

source: ]-20%[/color] Fatigue to use and weapon condition degrades only half as fast. Dance gracefully with your weapon and make every hit count.
zh_cn: ]-20%[/color]，并且武器损坏速度减半。用你的武器优雅地跳舞，让每一击都算数。

source: The mood amongst the garrison is pretty bad. They say that pay's been delayed a few times already and everyone's starting to lose patience.
zh_cn: 守卫军的情绪已经很糟糕了。他们说工资已经延迟发放好几次了，现在他们都开始失去耐心了。

source: I don't trust the militia here. One time, as a band of outlaws approached, they turned tail and ran for the hills without giving any fight!
zh_cn: 我不信任这里的民兵。有一次，一群不法之徒来了后，他们不做任何反抗就掉头往山上跑了！

source: Farkin' %randomname% and his farkin' dog. Rug of flea's barking day and night, rain or sunshine. Can't take it much longer, I really can't...
zh_cn: 靠，%randomname% 和他的狗。不论晴雨，昼夜不停地吠叫。我再也受不了了，我真的不能……

source: Bought me this scramasax the other day from a travelling merchant. Real bargain, he said. A man's got to protect himself and his family, see.
zh_cn: 前几天我从一名路过的商人手上买了这把撒克逊大刀。这真的便宜，他说男人就该懂得保护自己和家人，明白不。

source: There are things in the forest... in the deep, dark parts, there are things. Nobody dares speak of them but trust me, those are no animals...
zh_cn: 森林最深处存在着某种生物…不过没人敢与之对话，它们可能不是普通的动物......

source: The nobles will take all your crowns, and your sons and husbands too, and burn them in their pointless struggles - a thousand curses 'pon them!
zh_cn: 贵族们会拿走你所有的克朗，还有你的儿子和丈夫，他们会葬送在他们毫无意义的斗争之火中－会受到上千次的诅咒！

source: There're things out there way more scary than some group of brigands. You'll see what I mean soon enough if you head out beyond the borderlands.
zh_cn: 外面的世界比强盗更可怕呢。如果你走出边境你很快就会明白我的意思了。

source: May the old gods help us! The dead are stirring in their graves all over the lands. They will come and claim the living. Repent, repent and pray!
zh_cn: 愿老天保佑我们！死者在各地的坟墓里翻腾。他们会来索命生者。忏悔，忏悔和祈祷！

source: %randomname% told me 'bout %location% the other day. Full of treasure he said, %distance% %direction% of here. Or maybe I'm remembering it wrong.
zh_cn: 前几天 %randomname% 告诉了我关于 %location% 的事, 他说:“这里的 %distance% %direction% 充满了宝藏”，当然, 也有可能是我记错了。

source: Ever fought an orc? It's said they're twice as tall and thrice as strong as a man, and that they can split us clean in half with a single strike!
zh_cn: 跟兽人交过手吗？据说它们有两人高并且比人类强壮三倍，随手一击就能把人劈开两半！

source: Immunity against being knocked back or pulled up close. Applies to skills such as Knock Back, Hook and others that change a character's position.
zh_cn: 免疫位移技能。适用于诸如撞退、钩子和其他改变角色位置的技能。

source: There's lots of talk about the dead walking the earth again. %randomname% says there's some to the %direction% of here. Sounds like hogwash to me.
zh_cn: 这里流传着许多僵尸重现大陆的传言。%randomname% 还说这里的 %direction% 就有一些僵尸。对我来说这些就是废话。

source: A friend of a friend got robbed %direction% from here by a group of outlaws the other day. He claims the leader donned the most astonishing armor!
zh_cn: 我的一个朋友的朋友前些天在这里的 %direction% 被一群不法之徒抢劫了。他宣称那个强盗头目穿了一件令人震惊的盔甲！

source: If you're looking to stack up on food and supplies head over to the market and look for %randomname%. He has the best quality and the lowest prices!
zh_cn: 如果你想准备食物补给品那就去市场找 %randomname%。他那里的东西物美价廉。

source: I've been a farmhand all my life and sometimes I wish I'd taken the chance to venture with a company like yours... well, it's too late for that now.
zh_cn: 我干了一辈子的农夫有时候真想加入到像你们一样的战队去冒险…好吧，现在一切都晚了。

source: We'll head out again soon to patrol the roads. Sometimes I feel everything would go down the shitter if it weren't for us keeping order 'round here.
zh_cn: 我们很快就要出去巡逻了。有时候我觉得如果不是我们一直守卫着的话，这里早完蛋了。

source: I've seen %randomnoble% at a tourney recently. Damn, what a sight, that man. The way he jousts, I mean. Took the prize and all the ladies loved him.
zh_cn: 最近我看了一名 %randomnoble% 的比赛。该死的，那场景，那家伙。我是说那吊毛比赛的样子。最后得到了奖赏令所有女人都为他发狂。

source: Become one with your weapon and go for the weak spots! With the offhand free or carrying a throwable tool (e.g. throwing net), an additional [color=
zh_cn: 与你的武器融为一体，去攻击弱点! 如果副手未持有武器或者携带着可投掷的工具(如投掷网), 则可额外造成 [color=

source: You like mushrooms? Well, I most certainly hate them! But there's not much else to be found in this stinking swamp besides biting midges and spiders.
zh_cn: 你喜欢蘑菇吗？嗯，我最恨它们了！但是在这片臭气熏天的沼泽里，除了咬人的蚊子和蜘蛛外，再也找不到别的东西了。

source: Hark! A tribe of uncultured barbarians has been seen %direction% of here with a shield called %item% in their dirty hands! Slay them and get it back!
zh_cn: 听我说！一个未受教育的野蛮人部落在这里的 %direction% 被看到，他们的脏手拿着一个名为 %item% 的盾牌！杀了他们，把它拿回来！

source: Unlocks the 'Debilitate' skill which can prime your next attack to cripple a target for one turn, reducing their ability to inflict damage by [color=
zh_cn: 解锁 '衰弱' 技能，该技能可以使你的下一次攻击使目标瘫痪一回合，使其造成伤害的能力降低[color=

source: The nobles are on their back foot, and nobody knows how to stop the undead menace coming for us. I have to keep my mind off of it - inkeeper! Another!
zh_cn: 贵族们在处于守势，没有人知道如何阻止对我们造成威胁的亡灵。我得把我的注意力从它身上移开－掌柜的！再来一杯！

source: Hits to the head no longer cause critical damage to this character, which also lowers the risk of sustaining debilitating head injuries significantly.
zh_cn: 击中头部不再对该角色造成严重伤害，这也显着降低了头部遭受严重伤害的风险。

source: ]1[/color] turn. Status effects that have their effects grow weaker over several turns (e.g. Goblin Poison) are at their weakest state from the start.
zh_cn: ]1[/color]回合。那些效果在几个回合内逐渐减弱的状态效果（例如妖精之毒）从一开始就处于最弱的状态。

source: Specialize in light armor! By nimbly dodging or deflecting blows, convert any hits to glancing hits. Hitpoint damage taken is reduced by up to [color=
zh_cn: 轻甲专精! 通过灵活地躲避或偏转打击来回避所有攻击。所受的伤害最多可以减少[color=

source: Are you also here to look for %item% like all those other fools? It is said to lie somewhere %terrain% %direction%. Nothing but hogwash if you ask me...
zh_cn: 你也是来找 %item% 的吗？据说它在 %direction% 的 %terrain%。如果你要我说的话，除了废话...

source: Use a sergeant on the battlefield as an extension of your leadership and to keep everyone in line. Allies at a range of 5 tiles or less will get [color=
zh_cn: 领导战场上的战士, 让每个人都保持斗志。 5 格范围内的盟友将获得该角色的 [color=

source: There's lots of young and naive lads out there looking for adventure. I hope you take good care of them and return them safely to their families one day.
zh_cn: 有太多无知的年轻人梦想着去冒险。我希望你能照顾好他们，并且有天能把他们安全带回家。

source: I prefer fighting with my flail. Hard to defend against and it don't matter if they carry a shield, I'll just swing around it and make pulp of their head!
zh_cn: 我更喜欢在战斗中使用链枷。即使敌人带着盾牌也很难抵御，我只要挥舞一下链枷就能让他们的脑袋开花！

source: ]4[/color] Action Points are immediately regained. Characters can not regain more than their maximum Action Points and no more than 4 for a single attack.
zh_cn: ]4[/color] 行动点数。 角色恢复的行动点数不能超过其最大行动点数，一次攻击击杀多名敌人也只恢复 4 行动点数

source: Farkin' patrol duty. Barely got back 'ere, blisters on me feet still from all the marchin' and we're about to 'ead out again. Just put us on 'orses, I say!
zh_cn: 去他妈的巡逻任务。我们才刚回来，脚上还起了水泡，现在又要出去了。我说能不能给点兽皮让我们穿呢！

source: The nomads take what they want and hide out in the desert. The guards have been looking for them %terrain% %direction% of here. I think they're %distance%.
zh_cn: 游牧民拿走他们想要的东西，躲在沙漠里。卫兵曾经见过他们是在 %direction% 的 %terrain%。我想他们是 %distance%。

source: So I heard of a free company by the name of %randommercenarycompany% and it's said they collect the ears of their enemies and wear them 'round their necks!
zh_cn: 我听说一支叫做 %randommercenarycompany% 的自由佣军喜欢收集敌人的耳朵并且戴在脖子上！

source: A great leader of men inspires his followers to overcome their limits. Allies start every battle at confident morale unless prohibited by character traits.
zh_cn: 一个伟大的领袖会激励他的追随者去克服他们的极限。除非性格特征禁止，否则盟友会以自信的士气开始每场战斗。

source: Heard of %location%? People say it's haunted, the dead walking and all. Somewhere %direction% of here. Maybe someone else in %townname% can tell you more...
zh_cn: 听说过 %location% 吗？人们说它闹鬼，死人行走等等。就在离这里 %direction% 的附近。也许 %townname% 的其他人可以告诉你更多...

source: We had a murder here. Some bastard from %randomtown% put a knife into the back of one of the merchants. He'll see the noose on Sunday, you should come watch!
zh_cn: 我们这里有个杀人犯。一个来自 %randomtown% 的狗杂种用刀子刺进了一名商人的后背。那家伙在星期天会被处以绞刑，你应当也来看看的！

source: When I was moved to %townname% I never imagined life here to be so dull and hard. But still better than working the fields until your back snaps, I suppose...
zh_cn: 当我搬到 %townname% 来的时候没想到生活会如此枯燥与艰苦。但我想这也总比在田里累的直不起腰来要好......

source: Unlock two extra bag slots to carry all your favorite things. Items placed in bags no longer give a penalty to Maximum Fatigue, except for two-handed weapons.
zh_cn: 解锁两个额外的包槽以携带所有您喜爱的物品。放在袋子里的物品不再对最大疲劳造成惩罚，除了双手武器。

source: You know of... gosh, what was it called again? To the %direction% %distance% from here, %terrain%. Can't for the life of me remember what we used to call it...
zh_cn: 你知道...天哪，它又叫什么？从这里到 %direction% %distance%，%terrain%。我这辈子都不记得我们以前叫什么了...

source: Mercenaries aren't very popular around these parts. They kill, plunder and pillage like common brigands, so don't expect to be greeted with cheers and flowers.
zh_cn: 雇佣兵在这一带是不受欢迎的。他们就像普通强盗一样杀戮、抢掠和抢劫，所以你就别妄想会有欢呼与鲜花了。

source: One of my teeth fell out just the other day, see? I think the others are so loose, they're about to follow. Can you feel it? Go on, touch. They're loose, right?
zh_cn: 前几天我掉了颗牙齿，你看到没？我觉得其他的牙齿也松了，快要掉了。你看出来的吗？来，摸一下，是不是松了？

source: Some guy from %settlement% was here just the other day, wanted to hire strong lads for some problem they have over there. Don't think many went with him, though.
zh_cn: %settlement% 的某个人前几天来过这里，想聘请强壮的小伙子来解决他们在那里遇到的问题。不过我想没多少人会跟他们走的。

source: The clans and families in these parts are still strong and define who we are. Those nancy southern folks will never understand how things work here in the north.
zh_cn: 这地区的贵族和家庭依然十分强大，并决定着我们的命运。那些南方的娘娘腔永远也不会明白北方的彪悍是怎么一回事。

source: Mercenary life comes easy when you're naturally gifted. Instantly gain a levelup to increase this character's attributes with maximum rolls, but without talents.
zh_cn: 当你天生就有天赋时，雇佣兵的生活会变得很容易。立即升级以增加此角色的属性，数值为最大掷骰数，但没有天赋加成。

source: If I can give you one piece of advice, it's this: don't venture too far out in the desert. There are things far worse than heat and sand at the edge of the world.
zh_cn: 如果我能给你一条建议，那就是：不要在沙漠里探索的太远。世界边缘有比热和沙更糟的事情。

source: There once was a stone road leading here bringing traders, customers and all kinds of folk. One day it completely sunk into the swamp and look at this place now...
zh_cn: 曾经有一条石路通往这里，路上有商人、游客和各种各样的人。直到有一天它完全沉入了沼泽中，现在看看这个地方...

source: ]-1[/color] to a minimum of 2 Action Points per tile, and Fatigue cost is reduced to half. Changing height levels also has no additional Action Point cost anymore.
zh_cn: ]1[/color](但每个单元格至少需要 2 个行动点)，疲劳消耗减少到一半。 改变高度也不再需要消耗额外的行动点。

source: My cousin %randomname% left town with a mercenary company like yours, %randommercenarycompany% or something like that it was called. Haven't heard from him since...
zh_cn: 我堂兄 %randomname% 像你一样也是雇佣兵，加入了一支好像叫做 %randommercenarycompany% 的战队。不过从他离开镇子后就再也没他的消息了…

source: The garrison commander fought in the Battle of Many Names. Claims large orcs just shrug off hits to the head with a waraxe, he does. Don't know what to make of this.
zh_cn: 一名经历过无数战斗的驻军指挥官声称只要耸肩就能用战斧砍中兽人的头部，也不知道他是怎么做到的，管他呢。

source: Make them scatter and flee! Any attack that inflicts at least 1 point of damage to hitpoints triggers a morale check for the opponent with a penalty equal to [color=
zh_cn: 让他们四散而逃! 任何对命中点造成至少1点伤害的攻击都会触发对手的士气检查，其惩罚等于[color=

source: Got wounded bad some months back in a skirmish 'gainst goblins. Couldn't feel me legs anymore, but the lads carried me all the way back to %townname%. Gods bless 'em.
zh_cn: 我数月前与哥布林的战斗中受了重伤。再也感觉不到我的腿了，但小伙子们硬是扛着我跑回了 %townname%。愿上帝保佑他们。
